आजको भिडियो के बारेमा हो ? सैलुन वा नाइँमा हुने कुराकानी। बोल्दा खतरनाक हुन्छ है। भिडियोको कुनै एक दृश्यमा जापानी भाषामा प्रश्न आउँछ। सुन्न सक्नुभयो भने कमेन्ट गर्नुहोला।
दृश्य १: खाजाको कुरा / बेन्तो बारे कुराकानी
आज कस्तो कुरा भइरहेको छ ?
खाजाको कुरा हो।
खाजा ? राम्रो छ नि।
मलाई खाजा धेरै मन पर्छ।
तपाईं हरेक दिन खाजा खानुहुन्छ ?
हो, म हरेक दिन खाजा खान्छु।
आज बिहान पनि बनाएँ।
हरेक दिन आफैंले बनाउनुहुन्छ ?
अति राम्रो छ नि !
हो, आफैंले बनाउँछु।
यो त सजिलो खाना हो नि।
आजको खाजामा के के छ ?
सेतो भात छ।
भातमाथि रातो उमेबोशी (अचार) छ।
कति राम्रो !
अरू के के छ ?
पहेँलो अण्डा भुटेको छ।
अनि खैरो मासु पनि छ।
वाह ! धेरै कुरा छन् नि !
धेरै राम्रो छ।
हो, धेरै मीठो छ।
हरियो सागसब्जी पनि छ नि।
अति राम्रो !
खाजामा धेरै रङहरू छन् नि।
हो नि।
त्यसैले खाजा धेरै राम्रो देखिन्छ।
मसँग आज खाजा छैन।
धेरै एक्लो लाग्यो नि।
हो र ?
आजको दिउँसो के खानुभयो ?
आज म कन्भिनियन्स स्टोर गएँ।
कन्भिनियन्स स्टोरमा पाउरोटी र जुस किनेँ।
कन्भिनियन्स स्टोरको पाउरोटी पनि मीठो हुन्छ नि।
मलाई मन पर्छ।
हो, मीठो छ।
तर हरेक दिन कन्भिनियन्स स्टोरको पाउरोटी खान्छु।
हरेक दिन राम्रो होइन नि।
खाजा स्वास्थ्यका लागि राम्रो हुन्छ नि।
धेरै पैसा पनि लाग्दैन।
हो नि।
हातले बनाएको खाजा धेरै सस्तो हुन्छ।
हो, त्यसैले म हरेक दिन बनाउँछु।
रमाइलो पनि हुन्छ नि।
खाना पकाउन गाह्रो छ ?
म त खाना पकाउन सक्दिनँ।
होइन, गाह्रो छैन।
सजिलो खानाबाट सुरु गरौँ।
कस्तो खाना राम्रो हुन्छ ?
उदाहरणका लागि, ओनिगिरी नै लिऊँ।
ओनिगिरी त धेरै सजिलो छ नि।
ओनिगिरी?
राम्रो छ नि।
तपाईंलाई ओनिगिरी मन पर्छ?
हो, धेरै मन पर्छ।
अब, ओनिगिरीको बारेमा कुरा गरौँ।
राम्रो छ नि।
आजको भिडियोको समीक्षा गर्न सकिने वेबसाइटको लिङ्क विवरण र शीर्ष कमेन्टमा छ। *वेबसाइट बिना सूचना हटाइने सम्भावना छ।
दृश्य २: ओनिगिरीको रुचिबारे कुरा गरौँ / Let's Talk About Onigiri Preferences
अब, ओनिगिरीको बारेमा कुरा गरौँ।
राम्रो छ नि।
अहिले नै कुरा गरौँ।
ओनिगिरी त धेरै मिठो हुन्छ नि।
तपाईंलाई कस्तो ओनिगिरी मन पर्छ?
मलाई साल्मोनको ओनिगिरी मन पर्छ।
मलाई उमेबोशीको ओनिगिरी मन पर्छ।
थोरै अमिलो भए पनि धेरै मिठो हुन्छ नि।
उमेबोशी राम्रो छ नि।
रातो रङ्ग धेरै सुन्दर हुन्छ।
हो नि।
बेन्टो बक्समा रातो रङ्ग भयो भने।
मलाई धेरै खुसी लाग्छ।
म कहिलेकाहीँ टुना मायोको ओनिगिरी पनि किन्छु।
कन्भिनियन्स स्टोरमा धेरै बिक्री हुन्छ नि।
टुना मायो पनि मिठो हुन्छ नि।
युवाहरूलाई धेरै मन पर्छ।
के तपाईं खानुभन्दा पहिले नोरी बेर्नुहुन्छ?
हो।
म खानुभन्दा पहिले नै बेर्छु।
मलाई कुरकुरे नोरी धेरै मन पर्छ।
मलाई नरम नोरी भएको ओनिगिरी पनि मन पर्छ।
धेरै मिठो हुन्छ नि।
ओनिगिरीका धेरै प्रकारहरू छन् नि।
के ओनिगिरीको आकार त्रिकोण हो?
हो।
मैले बनाउने ओनिगिरी त्रिकोण हो।
तर, गोलाकार ओनिगिरी पनि हुन्छ नि।
गोलाकार ओनिगिरी पनि प्यारो हुन्छ नि।
के तपाईं ओनिगिरीभित्र धेरै सामग्री हाल्नुहुन्छ?
होइन, धेरै हाल्दिनँ।
थोरै मात्र हाल्छु।
भातको स्वाद राम्ररी थाहा हुन्छ नि।
अँ, हो नि।
भातको स्वाद महत्त्वपूर्ण हुन्छ नि।
जापानी चामल धेरै मिठो हुन्छ।
हो नि।
ओनिगिरी जापानको अद्भुत खाना हो।
के विश्वका मानिसहरूले ओनिगिरी चिन्छन्?
हो।
धेरै विदेशीहरूले ओनिगिरी चिन्छन्।
एनिमेमा धेरै देखिन्छ नि।
एनिमे त धेरै राम्रो छ नि।
सबैलाई ओनिगिरी धेरै मन पर्छ।
खुसीको कुरा हो नि।
ओनिगिरी सजिलै बनाउन सकिन्छ नि।
हात फोहोर हुन्छ?
प्लास्टिक र्‍याप प्रयोग गरौं।
हात फोहोर हुँदैन।
धेरै सजिलो छ नि!
त्यो त राम्रो रहेछ!
म पनि अब बनाउँछु।
होइन, तपाईंले पनि पक्कै बनाउनुहोस् है!
मिठो ओनिगिरि बन्छ नि!
ओनिगिरि तातो भएको राम्रो हुन्छ?
तातो ओनिगिरि पनि मिठो हुन्छ।
तर चिसो ओनिगिरि पनि मिठो हुन्छ नि!
हो र ?
खाजाको ओनिगिरि त चिसो नै हुन्छ नि।
हो।
बाहिर खाने ओनिगिरि चिसो नै हुन्छ।
तर जापानी चामल चिसो भए पनि मिठो हुन्छ।
त्यसैले खाजाका लागि राम्रो हुन्छ नि!
अब बुझें।
अब, अर्को कुरा गरौं — बिहानको खाजा बनाउने बारेमा।
राम्रो छ नि।
त्यही कुरा गरौं।
बुझ्नुभयो भने कमेन्ट गर्नुहोला है!
दृश्य ३: बिहान चाँडै उठ्ने र खाजा बनाउने / Early Rising and Lunchbox Preparation
बिहानको खाजा बनाउन गाह्रो हुन्छ?
म त बनाउँदिन, त्यसैले थाहा छैन।
तपाईं हरेक बिहान कति बजे उठ्नुहुन्छ?
म हरेक बिहान ५ बजे उठ्छु।
५ बजे?
धेरै चाँडै उठ्नुहुन्छ नि!
हो, चाँडै नै।
उठेपछि सिधै भान्छामा जान्छु।
भान्छामा के गर्नुहुन्छ?
पहिला तातो पानी उमाल्छु।
त्यसपछि खाजाको तयारी गर्छु।
बिहान त समय हुँदैन नि!
हो, समय नै हुँदैन।
त्यसैले छिटोछिटो बनाउँछु।
के-के बनाउनुहुन्छ त?
सजिलो खानेकुरा बनाउँछु।
जस्तै, अण्डा भुट्ने वा तरकारी भुट्ने।
तरकारी भुट्ने?
राम्रो छ नि।
हो, तरकारी काट्छु।
त्यसपछि तावामा भुट्छु।
५ मिनेटमै सकिन्छ नि!
५ मिनेटमा?
धेरै चाँडै उठ्नुहुन्छ नि!
हो, बिहानको खाना छिटो बनाउनु महत्त्वपूर्ण हुन्छ।
अण्डा भुट्ने चाहिँ कस्तो हुन्छ?
अण्डा भुट्ने पनि सजिलो हुन्छ नि!
२ वटा अण्डा प्रयोग गर्छु।
स्वाद अलि गुलियो हुन्छ।
गुलियो अण्डा भुट्ने? मिठो रहेछ नि!
हो, धेरै मिठो हुन्छ।
भातसँग एकदम मिल्छ।
भाँडोमा कसरी हाल्ने?
पहिला भात हाल्नुहोस्।
त्यसपछि, तरकारीहरू हाल्नुहोस्।
धेरै राम्रो देखिन्छ नि!
के यो गाह्रो छ?
होइन, गाह्रो छैन।
दैनिक बनाउँदा माहिर भएँ।
अति राम्रो !
म बिहान ७ बजे उठ्छु।
७ बजे?
भाँडो बनाउने समय नै हुँदैन नि!
हो, हुँदैन।
उठेपछि तुरुन्तै निस्किहाल्छु।
त्यसैले त दैनिक कन्भिनियन्स स्टोर जान्छु नि!
हो नि।
तर बिहान चाँडै उठ्ने बानी राम्रो छ नि!
हो। बिहानको समय धेरै रमाइलो हुन्छ।
म भोलिदेखि ६ बजे उठ्न चाहन्छु।
राम्रो छ। मेहनत गर्नुहोस्!
बिहान हतारमा गर्दा केही समस्या पर्छ?
हो, धेरै हुन्छन् नि!
कहिलेकाहीँ महत्त्वपूर्ण कुरा बिर्सन्छु।
बिर्सन्छौ? जस्तै के?
अब त समस्याग्रस्त दिनको कुरा गरौँ।
राम्रो छ। त्यो कुरा गरौँ।
दृश्य ४: समस्याग्रस्त दिनको कथा
आज समस्याग्रस्त दिनको कुरा गरौँ।
समस्याग्रस्त दिन?
कस्तो दिन?
मैले हिजो भाँडोको चपस्टिक बिर्सेँ।
ए! चपस्टिक बिर्स्यौ?
त्यो त धेरै गाह्रो भयो होला!
हो, धेरै गाह्रो भयो।
दिउँसो खाना खाँदा थाहा पाएँ।
के गर्यौ त?
कसैसँग माग्यौ?
हो, साथीसँग चपस्टिक मागेँ।
त्यसैले त ठीक भयो।
राम्रो भयो नि!
मैले गत हप्ता कन्भिनियन्स स्टोरबाट भाँडो किनेँ।
हो। के किन्यौ?
मिठो पास्ता किनेँ।
कर्मचारीले फर्कन दिएनन्।
ए! फर्कन थिएन?
हो। अफिसमा फर्कन र चपस्टिक दुवै थिएनन्।
त्यो त धेरै गाह्रो भयो होला!
के गर्यौ त?
नजिकैको सय रूपैयाँको पसल गएँ।
त्यहाँ चपस्टिक किनेँ।
सय रूपैयाँको पसल?
त्यो त राम्रो भयो नि!
हो। तर दिउँसोको ब्रेक सकिने समय भयो।
हतार-हतार खाएँ।
त्यो त धेरै हतार भयो होला!
अरू पनि केही समस्या छन्?
मैले प्रायः कन्भिनियन्स स्टोरको झोलामा भएको बेन्थो हल्लाउँछु।
बेन्थो तिरछा हुन्छ।
आहा, बेन्थो तिरछो हुन्छ र?
हो, झोलाभित्रै रसिलो झोल निस्कन्छ।
झोला भित्र पनि फोहोर हुन्छ।
त्यो त धेरै नै दुःखद कुरा हो नि।
झोलाभित्रको किताब पनि भिज्छ नि।
हो, एकदमै दुःख लाग्छ।
त्यसैले, अचेल म एकदमै ढिलो हिँड्छु।
राम्रो छ नि।
बेन्थो त राम्रो हो, तर कहिलेकाहीँ समस्या पनि हुन्छ नि।
हो नि।
अबदेखि म अझ बढी ध्यान दिन्छु।
हो, हामी दुवैले ध्यान दिऔँ।
अब, कन्भिनियन्स स्टोरको बेन्थोको कुरा गरौँ।
राम्रो छ नि।
त्यही कुरा गरौं।
दृश्य ५: कन्भिनियन्स स्टोरको बेन्थोको कुरा / कन्भिनियन्स स्टोर बेन्थोबारे कुराकानी
आज कन्भिनियन्स स्टोरको बेन्थोबारे कुरा गरौँ।
राम्रो छ नि।
म त हरेक दिन कन्भिनियन्स स्टोरको बेन्थो खान्छु नि।
तपाईँ प्रायः कुन कन्भिनियन्स स्टोर जानुहुन्छ?
म प्रायः सेवन-इलेवन जान्छु।
तपाईँको घर नजिकै पनि छ?
हो, मेरो घर नजिकै पनि छ।
लोसन पनि छ नि।
लोसन पनि राम्रो छ नि।
कन्भिनियन्स स्टोरमा धेरै प्रकारका बेन्थो हुन्छन्।
हो नि।
तपाईँलाई कुन बेन्थो सबैभन्दा मन पर्छ?
मलाई त तारेको मासुको बेन्थो सबैभन्दा मन पर्छ।
धेरै मिठो हुन्छ नि।
तारेको मासु?
राम्रो छ नि।
मूल्य कति पर्छ?
करिब ५०० येन हो।
एकदम सस्तो छ नि।
५०० येन?
सस्तो छ नि।
के ह्याम्बर्गरको बेन्थो पनि हुन्छ?
हो, हुन्छ।
ह्याम्बर्गरको बेन्थो पनि एकदम मीठो हुन्छ नि।
स्पागेटी पनि हुन्छ।
धेरै प्रकारका बेन्थो छन् नि।
हरेक दिन खाँदा पनि कहिल्यै बाक्लिंदैन नि।
हो, बाक्लिंदैन।
तर, घरमै बनाएको बेन्थो अलि राम्रो लाग्छ नि।
किन?
कन्भिनियन्स स्टोरको बेन्थो त सुविधाजनक छ नि।
सुविधाजनक त छ, तर सागसब्जी कम हुन्छ नि।
स्वास्थ्यको चिन्ता लाग्छ नि।
आहा, हो नि।
मेरो बेन्थोमा त सागसब्जी धेरै हुन्छ नि।
राम्रो छ नि।
कन्भिनियन्स स्टोरको बेन्थोमा मासु धेरै हुन्छ।
जवान मान्छेहरूलाई मन पर्छ नि।
हो नि।
कर्मचारीले तातो बनाइदिनुहुन्छ?
हो।
तातो बनाइदिनुहुन्छ?
भनेर सोध्नुहुन्छ, अनि मैले हो भन्छु।
न्यानो बेन्टो धेरै मीठो हुन्छ।
हो नि।
न्यानो भात त सबैभन्दा राम्रो हो नि!
हो।
त्यसैले त मलाई कन्भिनियन्स स्टोरको बेन्टो धेरै मन पर्छ।
विदेशमा पनि जापानी कन्भिनियन्स स्टोरहरू छन् नि।
थाहा छ?
हो, थाहा छ।
तर बेन्टोका प्रकारहरू फरक हुन्छन् नि।
किन फरक हुन्छन् त?
मलाई त चासो लाग्यो।
किनभने त्यहाँको प्रसिद्ध खाना नै राखिएको हुन्छ नि।
त्यो त रोचक छ नि।
वाह, त्यो त रोचक रहेछ नि!
मलाई पनि विदेशको कन्भिनियन्स स्टोर जान मन लाग्यो।
राम्रो छ नि।
जापानी कन्भिनियन्स स्टोरका बेन्टोहरू विश्वभर नै लोकप्रिय छन् नि।
खुसी लाग्यो नि!
घरमै बनाउनु राम्रो हो, तर कन्भिनियन्स स्टोर पनि उत्कृष्ट हुन्छ नि।
हो।
अब त, मनपर्ने तरकारीको कुरा गरौँ है।
राम्रो छ नि।
त्यही कुरा गरौं।
दृश्य ६: जापानी सहायक शब्दको प्रयोग / जापानी पार्टिकल कसरी प्रयोग गर्ने
दृश्य ७: बेन्टो बक्सको कुरा / बेन्टो बक्सबारे सबै कुरा
आज बेन्टो बक्सको कुरा गरौँ है।
बेन्टो बक्स?
राम्रो छ नि।
तिम्रो बेन्टो बक्स त धेरै राम्रो रहेछ नि!
धन्यवाद।
यो नीलो बेन्टो बक्स हो।
कहाँबाट किन्यौ त?
डिपार्टमेन्ट स्टोर हो?
होइन, डिपार्टमेन्ट स्टोर होइन।
सय येनको पसलबाट किनेको।
सय येनको पसल?
एकदम सस्तो छ नि।
हो, सय येनमै पाइयो।
तर धेरै उपयोगी छ नि।
कुन कुरामा उपयोगी छ त?
पहिलो त, धेरै हलुका छ।
मेरो झोलामा हरेक दिन राख्छु।
गह्रौँ छैन, त्यसैले धेरै राम्रो छ।
हलुका भएको राम्रो हो नि।
साइज ठूलो छ?
होइन, त्यति ठूलो छैन।
मलाई ठिक्कको साइज छ।
ढक्कन राम्ररी बन्द हुन्छ?
हो, राम्ररी बन्द हुन्छ।
त्यसैले त तरकारी बाहिर निस्कँदैन।
त्यो त ढुक्क लाग्यो नि।
हो, सय येनको पसलमा धेरै प्रकारका बेन्टो बक्सहरू पाइन्छन्।
गोलाकार बक्स वा चौकोना बक्सहरू पनि छन्?
हो, धेरै छन्।
रातो बक्स र कालो बक्स पनि छन् नि।
कालो बक्स?
पुरुषहरूका लागि राम्रो होला नि।
हो, पुरुषहरूले पनि धेरै प्रयोग गर्छन्।
मैले खाना पकाउँदिनँ, तर मलाई खाजाको डब्बा चाहिन्छ।
किन खाजाको डब्बा चाहियो त?
तपाईंले खाना पकाउनुहुन्न नि?
साना-साना चीजहरू राख्छु।
काम गर्ने टेबल सफा हुन्छ।
आहा, त्यो त राम्रो रहेछ।
डब्बामा कलम र औषधि राख्छु नि।
हो। अनि राम्रो डब्बा कोठामा सजाएर राख्छु।
धेरै राम्रो छ।
१०० येन पसल जाऔँ।
विभिन्न डब्बाहरू हेर्न धेरै रमाइलो हुन्छ नि।
हो, आज काम सकेर नजिकैको पसल जाऔँ।
राम्रा डब्बाहरू पाइन्छन् नि।
खाजाको डब्बा पनि राम्रो हुन्छ नि।
हो। कहिले खाजा बनाउँदा प्रयोग गर्छु।
राम्रो छ नि।
आफैले बनाएको खाजा धेरै मीठो हुन्छ नि।
अब, खाजा र चिसो चियाको कुरा गरौँ।
हो, त्यही कुरा गरौँ।
दृश्य ८: खाजा र चिसो हरियो चिया / Bento and Iced Green Tea
आज खाजा र चिसो चियाको कुरा गरौँ।
राम्रो छ नि।
म खाजा खाँदा सधैँ चिया पिउँछु।
कस्तो चिया?
हरियो चिया?
उलन्ग चिया?
मलाई हरियो चिया धेरै मन पर्छ।
चिसो हरियो चिया धेरै मीठो हुन्छ नि।
मलाई पनि हरियो चिया मन पर्छ।
तर म घरमै चिया बनाउँछु।
घरमै बनाउनुहुन्छ?
अति राम्रो छ नि !
होइन, एकदम सजिलो छ।
चियापत्ती र पानी बोतलमा हाल्ने।
फ्रिजमा राख्ने।
यत्ति मात्र?
एकदम सजिलो रहेछ नि।
हो, सजिलो छ।
त्यसपछि, हरेक दिन मेरो बोतलमा हालेर अफिस ल्याउँछु।
त्यो बोतल पनि राम्रो छ नि।
कहाँबाट किन्यौ त?
यो डिपार्टमेन्ट स्टोरबाट किनेको हो।
थोरै महँगो थियो, तर धेरै मन परेको छ।
राम्रो बोतल रहेछ।
तातो पेय पदार्थ पनि राख्न मिल्छ?
हो, मिल्छ।
जाडोमा तातो चिया वा ब्ल्याक टी राख्छु।
बार्है महिना प्रयोग गर्नुहुन्छ नि।
धेरै सुविधाजनक छ।
हो, हरेक दिन प्रयोग गर्छु।
कन्भिनियन्स स्टोरमा चिया किन्दिनँ, त्यसैले पैसा खर्च हुँदैन।
त्यो त धेरै राम्रो कुरा रहेछ।
म त हरेक दिन कन्भिनियन्स स्टोरमा चिया किन्छु।
१ बोतलको कति पर्छ?
लगभग १५० येन पर्छ।
१५० येन?
प्रतिदिन किनेमा एक महिनामा धेरै पैसा हुन्छ नि।
हो, लगभग ३००० येनभन्दा बढी हुन्छ।
धेरै महँगो छ नि।
हो नि।
माइ बोटल प्रयोग गर्नुभयो भने धेरै सस्तो पर्छ।
मलाई पनि माइ बोटल चाहियो।
निश्चय नै किन्नुहोस्।
विभिन्न डिजाइनहरू छन् नि।
हो।
चियाबाहेक अरू के हाल्नुहुन्छ?
म कहिलेकाहीँ पानी हाल्छु।
तातो पानी पनि शरीरका लागि राम्रो हुन्छ नि।
तातो पानी?
हो, बिहान पिउनुभयो भने शरीर न्यानो हुन्छ।
हो र ?
म त बिहान चिसो पानी पिउँछु।
चिसो पानी पनि मीठो लाग्छ नि।
तर, खाजामा चाहिँ चिया राम्रोसँग मिल्छ नि।
हो, म पनि त्यही सोच्छु।
भोलिदेखि धेरै चिया पिउँछु।
अब, अर्को कुरा दिउँसोको विश्राम समयको बारेमा गरौँ।
दृश्य ९: दिउँसोको विश्राम समयको सदुपयोग / दिउँसोको खाजा समय कसरी बिताउने
आज दिउँसोको विश्राम समयको बारेमा कुरा गरौँ।
राम्रो छ नि।
हाम्रो कम्पनीको दिउँसोको खाजा समय एक घण्टा हो नि।
हो, १२ बजेदेखि १ बजेसम्म।
तपाईं सधैँ खाजा कहाँ खानुहुन्छ?
म सधैँ यही विश्राम कोठामा खान्छु।
यहाँ त धेरै शान्त छ नि।
हो, शान्त र धेरै सफा पनि।
बाहिरको दृश्य पनि राम्रोसँग देखिन्छ नि।
हो नि।
झ्यालबाट नीलो आकाश र हरिया रूखहरू देखिन्छन्।
हो, धेरै राम्रो लाग्छ।
मन शान्त हुन्छ।
खाइसकेपछि के गर्नुहुन्छ?
म किताब पढ्छु।
त्यसपछि अलिकति संगीत सुन्छु।
राम्रो छ नि।
कस्तो किताब पढ्नुहुन्छ?
उपन्यास पढ्छु।
धेरै रोचक हुन्छ नि।
कस्तो संगीत सुन्नुहुन्छ?
शान्त संगीत सुन्छु।
कहिलेकाहीँ अलिकति सुत्छु पनि।
विश्राम कोठामा सुत्नुहुन्छ?
हो, १० मिनेट मात्र सुत्छु।
दिउँसोपछि फेरि काम गर्न सकिन्छ।
त्यो त राम्रो रहेछ!
म दिउँसोको खाजा समयमा बाहिर जान्छु।
बाहिर के गर्नुहुन्छ?
नजिकैको पार्कमा हिँड्छु।
त्यसपछि कन्भिनियन्स स्टोर जान्छु।
हिँड्नु त शरीरका लागि राम्रो हो नि।
हो, यो व्यायाम नै हो।
तर, वर्षाको दिनमा बाहिर जाँदिनँ।
वर्षाको दिनमा के गर्नुहुन्छ त?
वर्षाको दिनमा यहाँ रोटी खान्छु।
त्यसपछि, मोबाइलमा भिडियो हेर्छु।
भिडियो?
कस्तो खालको भिडियो?
यात्रा र खाना पकाउने भिडियोहरू हेर्छु।
रमाइलो छ नि!
१ घण्टा लामो लाग्छ?
छोटो लाग्छ?
मलाई त छोटो लाग्छ।
अझै आराम गर्न पाए हुन्थ्यो नि!
मलाई पनि छोटो लाग्छ।
तर, यो १ घण्टा धेरै महत्त्वपूर्ण छ।
हो नि।
मिठो बेन्टो खाएर राम्ररी आराम गरौँ।
हो, त्यसै गरौँ।
अब, अन्तिम कुरा गरौँ।
दृश्य १०: बेन्टोको कुरा / बेन्टोबारे सबै कुरा
आज अन्तिम कुरा गरौँ।
भोलि पनि यहाँ खाऔँ।
यो हाम्रो विषय हो।
राम्रो छ नि।
आजसम्म हामीले बेन्टोबारे धेरै कुरा गर्यौँ नि!
हो।
बेन्टोको सामग्री, कन्भिनियन्स स्टोरको बेन्टो, बेन्टो बक्स, चिया लगायत धेरै कुरा गर्यौँ।
धेरै रमाइलो भयो!
मैले भनेको भन्दा बढी डब्बा मन पराउन थालेँ।
त्यो त धेरै खुसीको कुरा रहेछ नि!
डब्बा जापानी संस्कृतिको एउटा अद्भुत पक्ष हो।
हो।
यो त केवल खाना मात्र होइन रहेछ नि!
हो नि।
डब्बामा त बनाउने मान्छेको माया र कोमल मन पो हुन्छ।
हो।
कन्भिनियन्स स्टोरको डब्बा पनि सजिलो र मीठो हुन्छ, तर हातले बनाएको चाहिँ अझै न्यानो हुन्छ।
हो नि।
डब्बा खाने समय त साह्रै खुसीको समय हुन्छ नि!
हो।
मलाई पनि त्यस्तै लाग्छ।
म त डब्बा खाएपछि ऊर्जा नै आउँछ।
राम्रो छ नि।
म पनि एक दिन आफैंले मीठो डब्बा बनाउन सकूँला भन्ने चाहन्छु।
होइन, तपाईंले पनि पक्कै बनाउनुहोस् है!
सुरुमा सजिलो ओनिगिरी र तमागोयाकीबाट सुरु गरौँ न त।
हुन्छ।
मिहिनेत गर्छु।
त्यो बेला तपाईंलाई देखाउँछु नि!
पर्खिरहेको छु नि!
तपाईंको डब्बा त राम्रो हुन्छ होला!
हो।
धेरै नै पर्खिरहेको छु!
म भोलि पनि डब्बा बनाएर ल्याउँछु।
राम्रो छ नि।
भोलिको खाना के होला?
भोलि त मीठो ह्याम्बर्गर हाल्छु नि!
ह्याम्बर्गर?
त्यो त धेरै नै मीठो होला जस्तो छ!
हो।
यो मेरो विशेष परिकार हो।
राम्रो छ नि।
म भोलि पनि कन्भिनियन्स स्टोर जान्छु।
मेरो मनपर्ने फ्राइड चिकनको डब्बा किन्छु।
तारेभुटेको कुखुरा पनि राम्रो हुन्छ नि।
दिउँसोको ब्रेकमा यहाँ सँगै खाऔँ है।
हो।
सँगै खाऔँ।
१२ बजे यहाँ पर्खिरहेको हुन्छु है।
हो।
बुझेँ।
मिठो खाना खाएर दिउँसोको काम पनि राम्रोसँग गरौँ है।
हो।
म चिया पनि लिएर आउँछु।
धन्यवाद।
अब भोलि भेटौँला।
हो।
भोलि भेटौँला।